	Proteínas
		Estruturas compostas por uma ou mais cadeias de aminoácidos.
		Exercem um papel fundamental na natureza.
		Responsáveis por muitas funções importantes da células vivas.
		São produtos de um processo chamado dobramento de proteínas.
		Inicia a partir de uma cadeia de aminoácidos inicialmente desdobrada que será transformada em sua estrutura final/nativa.	
	PDP
		Preocupa-se em entender o processo de dobramento das proteínas.
		Também trata da predição das estruturas de proteínas.
		A predição das estruturas tem um amplo campo de aplicações:
			Síntese de novas proteínas e dobramentos.
			Síntese de novas drogas baseada nas estruturas.
			Obtenção de estruturas a partir de dados
			incompletos de ressonância magnética nuclear.
		A determinação da estrutura nativa de proteínas é uma tarefa desafiadora até mesmo para modernos super computadores.
		Trata-se de um problema $NP$-Completo.
		Muitos minimos locais e restrições.
	Modelos de Representação de Proteínas
		Diferentes modelos para representar proteínas existem.
		Modelos extremamente detalhados são computacionalmente caros.
		Modelos simplificados são largamente utilizados por pesquisadores por conta de sua simplicidade em representar as proteínas.
		Modelo Hidrofóbico-Polar (HP).
	Modelo Hidrofóbico-Polar 
		Generaliza os aminoácidos que compõem as proteínas em apenas dois aminoácidos: hidrofóbicos H ou polares P.
		Utiliza um \textit{grid} 2d ou um cubo 3d para representar as possíveis conformações de uma proteína.
		No modelo HP existem 3 interações entre os aminoácidos H-P, P-P e H-H.
		Para calcular a energia de uma conformação no modelo HP é necessário avaliar a quantidade de interações hidrofóbicas (H-H) entre aminoácidos não consecutivos na sequência.
	Representação do Problema
		Existem várias maneiras de representar as conformações no modelo HP.
		Coordenadas relativas: O conjunto de movimentos possíveis para a grade 2D é definido por $\{F,E,D\}$, que correspondem aos movimentos:
			frente (continuar no mesmo sentido do aminoácido anterior), à esquerda e à direita. 
		Geralmente se utiliza uma codificação utilizando números inteiros, como por exemplo:  F$->$0, E$->$1 e D$->$2
		Diversos metodos heurísticos já foram propostos mas em geral com o aumento de tamanho das sequencias ainda existe dificuldade destes metodos em
			obterem bons resultados.
	
		

	

}